原文：
1.单一职责
一个类应该只负责一个职责。

2.开闭原则
定义：一个软件实体应当对扩展开放，对修改关闭。即软件实体应尽量在不修改原有代码的情况下进行扩展。

提倡一个类一旦开发完成，后续增加新的功能就不应该通过修改这个类来完成，而是通过继承，增加新的类。 

那为什么应该对修改关闭呢，因为你一旦修改了某个类就有可能破坏系统原来的功能，就需要重新测试。其实我知道你们此刻在想什么，回忆一下自己的日常工作，有几个遵守了这个原则，都是需求来了就找到原来的类，进去改代码呗，^_^。看看有指导原则尚且如此，没有的话就更加乱套了。

理论不是绝对的，当你意识到这个类写得非常糟糕，你当然是可以灵活去修改他，不要杠！

3.里氏替换原则
一个软件系统中所有用到一个类的地方都替换成其子类，系统应该仍然可以正常工作。这个原则依赖面向对象的继承特性和多态特性，这个原则我们有意无意中使用的就比较多了。因为一个优秀的程序员一定面向抽象（接口）编程的，如果你不是，说明你还有很大的进步空间。

4.依赖倒置原则
 
定义：抽象不应该依赖于细节，细节应当依赖于抽象。换言之，要针对接口编程，而不是针对实现编程。

关键点：
1. 高层模块不应该依赖低层模块，两者都应该依赖其抽象
2. 抽象不应该依赖细节
3. 细节应该依赖抽象

5.接口隔离原则
定义：使用多个专门的接口，而不使用单一的总接口，即客户端不应该依赖那些它不需要的接口。

其实这个原则是很容易理解的，就是让调用者依赖的接口尽可能的小。例如人类分男人和女人，男人和女人都要吃饭，但是只有女人每个月来大姨妈，那么如果你设计一个接口里面除了吃饭还有来大姨妈同时给男人和女人用就不合适了。

6.迪米特原则
定义：一个软件实体应当尽可能少地与其他实体发生相互作用。

一个类应该对自己需要调用的类知道得最少，类的内部如何实现、如何复杂都与调用者或者依赖者没关系，调用者或者依赖者只需要知道他需要的方法即可，其他的我一概不关心。